# 关于企业管理的思考

## 需要解决的问题

### 测试方面

1. 板卡、导线需要打标签，这个问题如何高效解决，保证标签能够保持一年左右（徐思远）
2. 出厂测试报告的模板，主要是需要测试哪些指标才能覆盖所有功能，每个指标达到什么标准就算合格（谭绩）



### 结构方面

1. 106A结构重新设计，包括天线数量和尺寸，重点是安装方便性和走线美观性（罗江）；

### 软件方面

1. 结构化改造！！！
2. 构建一套时差定位的系统，从需求分析到架构设计（陈林旗）；
3. 当前软件的架构设计（龙林源）

### 硬件方面：

1. WIFI探针的问题：新固件+固定频点能否提高可行性；基于芯片自己开发可行性（刘振兴）
2. 产品装配、测试手册（刘振兴/罗江）
3. 信号处理板电源+WIFI探针需要焊线，安装耗时过长，质量无法保证；
4. 重新设计12切4的电路板，需要结构和电路设计部门配合（罗江）
5. 射频线特别容易坏，使用前需要测试正常再使用；

## 财务方面

## 人事方面

1. 技术开发人员每个月，或者每半年有一定的事假和病假。
2. 关注每一个人的情绪

## 关于技术研发

1. 多交流，每天早晚单独交流，每周一次集体交流；
2. 禁止用U盘拷贝程序，统一从SVN下载程序；

## 关于外场试验

1. 去外场试验之前，一定要在室内完成三项测试:one:灵敏度是多少？:two:360°测角误差是多少？:three:运行一个小时是否会崩溃？

2. 高低温测试的时候不光要做功能测试，还要做性能测试，主要是:warning:灵敏度；

   

## 市场销售

1. 产品交付之前，一定要将电脑中的源代码全部删除干净；



# 关于面试

- 看之前写的工程和代码
- 找懂得人推荐，或者用自己了解的人
- 给空间学，只要是理工科数学英语好，学习能力强的，都能学会
- 技术好学，用自己的人
- 时间+信任，程序员比较单纯，用好几个就好了，培养几个独挡一面的，下面的交给他们面试；
- 用人重点在于收买人心，和面试没有关系
- 公司发展特别快的时候，招聘标准绝对不能放松。哪怕钱多，人才标准绝对不能降低。
- 看沟通能力。
- 一定要把不合适的人淘汰掉，人不是越多越好，开掉人也能带来生产力。
- 进入公司后，要看一个人的沟通能力和冲劲儿。
- 面试的时候了解一下他的愿景。
- 关注他的跳槽频率，选择跳槽间隔两年以上的，如果两年以内得要有合理的理由。
- 人的来源可以分为三类：一是招聘网站；二是内部推荐；三是个人博客微博影响力；
- 面试程序员，让对方直接在电脑上写代码，考察对方是不是有实战经验；
- 首先看简历，他过去的经历能代表一些事情。其次看他对行业趋势和相关技术的理解，看他能不能把问题解释清楚，如果能够给不懂的人也讲明白，基本上行；
- 新人入职要有完善的IT流程，让对方感受到公司的规范。包括准备好邮箱账号，给半天或者两个小时来熟悉工作，发相应的欢迎邮件。一周之内jc'l交流一次，一个月内聊聊，考察他的适应程度和能力。
- 新入职的底层员工要给6个月的试用期；高级人才给3个月的顾问期，看是否满足要求；
- 卡紧面试官非常重要，只有自己完全认可的人，才给他面试的权利。如果面试官能力不够强，可能会招个不如自己的人进来；如果看到简历不错却没有招的人，我会问面试官问了什么问题，对方如何回答的，为什么回答的不好。
- 面试的时候要考察特别多的细节。如果技术岗位的人说之前做过一个项目，就要追问什么项目、整体架构是什么，他本人解决了什么问题，解决的什么程度，原来的指标是多少、现在的指标是多少、怎么做到的。如果把别人的功劳说成自己的，细节是说不出来的。
- 面试是要面试别人的长处，而不是面试对方的短处。从他做的项目开始，一点点往下走，直到走不动了再换方向聊。如果聊了几个方向，每个都浅尝辄止，就再给候选人一个机会，让他主动展示自己的闪光点。如果最后没有任何亮点，那就到此结束。
- 在创业企业，如果一个人不能让你眼前一亮，他就应该走人了。
- 面试之后，问面试官一个问题：把这个人放在你的团队，你要不要？这个人你愿不愿意带？他坐在你旁边跟你配对，你愿不愿意干？
- 招一个manager，一定要人这个人和团队相处一下，否则空降的manager会给团队带来灾难。
- 在面试的时候，一定要问几个没有固定答案的开放性问题，观察对方态度，发现对方有没有精神疾病等问题。不要招有攻击型、太钻牛角尖的人。

# 107项目

## 106A/B存在的问题和局限

```
1. 射频部分
   A. 天线一直无法定型，目前来看433/915/2.4/5.8，这四类天线应该分开设计，射频输出端分别连接相应的滤波器和低噪放，这方面应该联系相应的厂家设计；
   B. 射频放大以后引起波束锐化现象；
   C. 天线本身、天线切换开关、功分器占用空间过大，连接导线过多；
2. 硬件电路部分
   A. 主电路5V，而切换开关12V，电压不统一，而且电流很强；
   B. 硬件不支持比相、时差定位功能；
   C. 硬件设计没有考虑结构设计问题，安装困难，走线困难；
   D. 硬件设计没有考虑震动等条件下稳定性，保密问题和频谱兼容问题；
   E. 没有采用ARM设计，本身没有操作系统，导致升级困难，软件人员开发能力没有得到发挥，系统集成性差；
   F. 信号处理板电源+WIFI探针需要外面焊线，装配需要两个小时
3. 整体设计
   A. 天线需要切换、频率需要切换，切换流程太多，造成发现时间过长，且探测不稳定；
4. 软件设计
   A. 没有进行模块划分和模块边界的界定，导致不同模块间耦合性过强；
   B. 程序可读性差，编程不规范，代码质量不高；
   C. 缺乏公共模块的提取和设计，导致重复工作；
   D. 线程间缺乏回调函数的使用，导致线程互相等待的现象，降低了效率；
   E. log输出不及时，关键点没有进行相应的log记录，导致调试困难.
```

##下一步要做的工作

```
1. 射频部分
   A. 针对433/915/2.4/5.8/分别单独进行天线设计，天线本身+滤波器+低噪放；
   B. 2.4/5.8合并为一个天线，433/915能否合并为一个天线，每种天线8个，总共16个天线；
2. 硬件电路部分
   A. 电压统一采用12V设计；
   B. 采用ARM版设计，绘板前由硬件和结构出一版结构+硬件方案，并进行评审；
   C. 硬件满足三性：幅度一致性、相位保持性、时间一致性，从而具备比幅、比相、时差三种能力；
   D. 将天线切换+功分+探针都融合在一起，并做好罗经的连接接口；
   E. 用4片9361，8个输入接口，天线不做切换，只做频率切换；
   F. 做高低温、震动、跌落测试；
3. 软件设计
   A. 模块化！重新设计整体软件流程和每个模块；
   B. 引入代码质量检查软件；
   C. 着手编写周边调试软件；
```

## 软件模块化的思考

```
1. 软件整体可以分为两个进程，两个进程之间通过网口通信：
	(1)显示进程： 
	   通过网口对系统参数进行显示和设置；
	   对网口接收到的点迹信息和航迹信息分别进行显示（两者有联系又有区分）；
	   点迹/航迹信息的保存和重放；
	(2)信号处理进程
2. 软件
```
### 2018.11.13
#### TO-DO
1. 感知环境的噪声电平，判断环境噪声水平（陈林旗）;
2. 207设备灵敏度问题的排查（陈林旗）；
3. 大疆经纬的设备的检测和识别问题（谭绩）；
4. 下周测试过滤板，考虑过滤板的安装问题；
5. 106做外场试验，对比高通滤波器、滤波板、原2.4GHz滤波器的性能；
#### Q&A
1. 老的切换开关1通道总是低5dB左右；
2. 把一些不用的东西搬到福田兴业；
3. 物料的管理有什么好的方法？
4. 改进结构问题再做三套出来；
5. 部门员工的工作任务统一下达，不能让客户一个电话打给具体员工来分配任务；
6. 硬件的项目流程：需求分析--方案设计--产品开发--测试---联调，前两步要开会讨论；硬件任何改动要做svn的版本管理，要出具版本改动说明书；
